# Требования

- OpenJDK 11.0.18
- PostgreSQL 11
- Artemis или ActiveMQ
- N2O Security Admin 7.1
- N2O Audit 2.4

# Стек технологий

- Java 11+
- JDBC
- JPA 2
- JAX-RS
- JMS
- Spring Boot 2.7.5
- Spring Cloud 2021
- Liquibase 4.9
- N2O Platform 5.3
- N2O UI Framework 7.27
- React

# Структура проекта

*Общие модули*:
- `rdm-api` - общие интерфейсы и модели.
- `rdm-impl` - общие классы имплементации для модуля `rdm-api`.
- `rdm-l10n-api` - общие интерфейсы и модели для локализации записей справочников.
- `rdm-l10n-impl` - общие классы имплементации для локализации записей справочников.
- `rdm-n2o-api` - общие интерфейсы и модели N2O. 
- `rdm-n2o` - общие классы имплементации и конфигурационные файлы N2O. 
- `rdm-n2o-l10n` - общие классы имплементации N2O для локализации записей справочников.
- `rdm-rest` - общие классы для REST-API.
 
*Автоконфигураторы*:
- `rdm-rest-spring-boot-autoconfigure` - автоконфигуратор REST-API бэкэнда (для проектов, использующих RDM).
- `rdm-web-spring-boot-autoconfigure` - автоконфигуратор UI (для проектов, использующих RDM).

*Стартеры*:
- `rdm-rest-spring-boot-starter` - стартер REST-API бэкэнда (для проектов, использующих RDM).
- `rdm-web-spring-boot-starter` - стартер UI (для проектов, использующих RDM).

*Запускаемые модули*:
- `rdm-frontend` - запускаемый модуль фронтенда (UI).
- `rdm-service` - запускаемый модуль бэкенда.
- `rdm-esnsi` - запускаемый модуль для интеграции с ЕСНСИ.

# Варианты сборки

1) Сборка всех модулей: maven-профиль `build-all-modules` (без сборки статики и без поддержки локализации).
2) Сборка статики для фронтенда: maven-профиль `frontend-build`.
3) Сборка с поддержкой локализации записей справочников: maven-профили `build-all-modules` и `l10n`.
