 ## Модуль для синхронизации со справочниками ЕСНСИ.
- Описание настроек:
    - esnsi.smev-adapter.ws.url -- адрес, по которому расположен адаптер СМЭВ.
    - esnsi.classifier.codes -- список кодов справочников, которые необходимо синхронизировать с рдм.
    - esnsi.sync.execution.expression -- как часто Quartz будет запускать общую синхронизацию справочников
    - esnsi.smev.adapter.fetch.interval -- как часто отдельный MessageFetcher будет опрашивать адаптер СМЭВ на наличие ответа.
    - esnsi.classifier.downloading.num-workers -- когда стадия пайплайна дойдет до `GET_DATA`, координатор PagingJob создаст такое кол-во 
    работников и распределит работу между ними.
    - esnsi.sync.num-retries -- кол - во попыток, которое дается очередному Job-у, чтобы закончить свою работу. Если Job их исчерпает -- синхронизация конкретного справочника будет завершена.
    Нет смысла делать это число слишком большим. Если Job свалился 5 раз, вероятность, что он свалится в последующие попытки раз очень высокая. 
    - esnsi.sync.job-timeout-minutes -- таймаут в минутах, по превышению которого любым из Job-ов, относящихся к конкретному справочнику, будет остановлена его синхронизация.
    - esnsi.sync.date-formats -- форматы дат в ЕСНСИ, через запятую, заданные так, чтобы `DateFormatter.ofPattern()` не свалился с ошибкой 
    - esnsi.buffer-cleaner.cron -- с какой частотой будет запускаться Job, который подчищает безхозные сообщения и вызывает по ним acknowledged у адаптера.
    - esnsi.smev-adapter.message.time-filter-minutes -- какое время в минутах должно пройти между текущим временем и получением сообщения, чтобы оно было помечено как безхозное и было удалено. 
    - esnsi.sync.job-schedule.seconds -- с какой частотой в секундах Job-ы будут просыпаться и проверять, не пришло ли сообщение
    