# Создание справочников через механизм лоадеров
  
RDM поддерживает загрузку справочников из xml-файлов с использованием механизма `n2o-platform-loader`.
Файл справочника в формате xml можно получить в результате выгрузки этого справочника в рамках RDM.

При выполнении загрузки справочников выполняется их создание и публикация.
Если справочник уже существует, то загрузка не выполняется.

## Подключение
* Добавьте зависимость:
```xml
<dependency>
  <groupId>ru.i-novus.ms.rdm</groupId>
  <artifactId>rdm-loader-client</artifactId>
</dependency>
```

* Создайте файл конфигурации (например, `rdm.json`) в формате:
```json
[
  {
    "change_set_id": "идентификатор изменения справочника",
    "update_type": "тип изменения справочника",
    "code" : "код справочника",
    ...
  },
  ...
]  
```

* Настройте параметры конфигурации в `application.properties` клиента:
  - `rdm.loader.client.url` -- адрес REST-сервиса RDM. По умолчанию "http://docker.one:8807/rdm/api".
  - `rdm.loader.client.subject` -- владелец справочников. По умолчанию "client".
  - `rdm.loader.client.file.path` -- путь к файлу конфигурации. По умолчанию "rdm.json".
  - `rdm.loader.client.enabled` -- разрешает загрузку справочников через механизм лоадеров. По умолчанию "true".

Параметры `rdm.loader.client.url` и `rdm.loader.client.subject` обязательны для корректной работы.
Параметр `rdm.loader.client.file.path` не обязателен, если путь к файлу конфигурации соответствует "rdm.json".
Параметр `rdm.loader.client.enabled` позволяет при необходимости отключать загрузку справочников.

## Формат файла конфигурации

Файл конфигурации содержит список записей о загружаемых/изменяемых справочниках.
Существуют два формата записи о справочнике:
- с указанием файла справочника, который должен быть в ресурсах клиента,
- с указанием структуры и данных справочника внутри записи.

Формат записи с указанием файла:  
```json
[
  {
    "change_set_id": "идентификатор изменения справочника",
    "update_type": "тип изменения справочника",
    "code" : "код справочника",
    "file" : "путь к файлу справочника в ресурсах"
  },
  ...
]  
```

Формат записи с указанием справочника внутри записи:
```json
[
  {
    "change_set_id": "идентификатор изменения справочника",
    "update_type": "тип изменения справочника",
    "code" : "код справочника",
    "name" : "наименование справочника",
    "structure": {
      "attributes": [
        {"code": "id", "name": "Идентификатор", "type": "INTEGER", "isPrimary": true},
        {"code": "name", "name": "Наименование", "type": "STRING", "localizable": true},
        ...
      ]
    },
    "data": [
      {
        "code": "1",
        "name": "Наименование 1"
      },
      {
        "code": "2",
        "name": "Наименование 2"
      },
      ...
    ]
  },
  ...
]  
```

При изменении справочника необходимо изменить значение в поле `change_set_id`, чтобы справочник изменился в rdm.

Значение в поле `update_type` определяет необходимость внесения изменений в существующий справочник:
- `create_only`: изменения будут внесены только при создании справочника,
- `skip_on_draft`: если есть черновик, то изменения не будут внесены в справочник,
- `force_update`: если есть черновик, то сначала он будет удалён, затем изменения будут внесены в справочник.
